---
scientificName: "Euphorus evidus"
chineseName: "婷优茧蜂"
synonyms: []
kingdom:
  latin: "Animalia"
  chinese: "动物界"
phylum:
  latin: "Arthropoda"
  chinese: "节肢动物门"
class:
  latin: "Insecta"
  chinese: "昆虫纲"
order:
  latin: "Hymenoptera"
  chinese: "膜翅目"
family:
  latin: "Braconidae"
  chinese: "茧蜂科"
genus:
  latin: "Euphorus"
  chinese: "优茧蜂属"
distribution: []
status: null
sanyou: false
tags: []
redListCategory: null
redList: null
reviewedBy: "中国动物志 昆虫纲 第三十七卷"
slug: "Euphorus_evidus"
---

<!-- fauna-sinica:start -->
# 婷优茧蜂

**Euphorus evidus**

## 形态描述

雄 体长1．6 mm；前翅1．4 mm。体褐黄色，第1背板后腹部色甚浅，但端部色较深；触角和足黄色，触角端部变暗；翅膜透明，翅痣褐色，其基部浅，翅脉(但c+SC+R黄褐色)黄色至无色。头 背观宽为长的1．6倍(图264)；触角16节，端部明显粗，明显短于体，第3节长为第4节的1．1倍，第3、4节和端前节长分别为各自宽的2．8、2．3和1．4倍；下颚须长为头高的0．7倍；OOL：OD：POL=9：2：5；单眼区底长为侧长的1．3倍(图264)；背观复眼与上颊等长(图264)；上颊稍宽，在复眼后方圆弧状收窄(图264)；上颊和头顶光滑；额几乎平坦，光滑；颜面中等均匀凸起，几乎光滑，具毛，其宽为高的2．0倍(图265)；幕骨陷间距为幕骨陷至复眼间距的2．6倍(图265)；唇基窄而平坦，光滑，具长毛，腹缘中部突起，其宽为高的3．2倍(图265)；颚眼距为上颚基宽的0．7倍。

胸 长为高的1．6倍；前胸背板侧面大部分具平行刻条，中央腹方和背方光滑；基节前沟仅中部发达，阔，具刻皱；侧板凹至基节前沟有1具微皱斜沟相连；中胸侧板大部分光滑，背方具微皱；后胸侧板完全具皱；盾纵沟存在，但中部和后方很浅，具不明显平行刻条；中胸盾片光滑，仅中叶前方具微皱和毛；小盾片前沟宽而深，具1中脊；小盾片光滑，中后方凹微小，横形；并胸腹节具不规则脊，脊问有皱，l短中脊和基横脊多少明显，围成2个小而光滑的基侧区。

翅 (图266)  前翅1-R1脉长为翅痣长的0．2倍和翅痣宽的0．5倍；SR1和2-SR均发自翅痣或几乎如此；1=SR脉短；m-cu脉前叉式；m-cu、2-CUl和3-CU1脉存在，但无色；2-SR：SR1十3-SIR=12：22；1-CU：2-CUl=1：13。后翅1-M：1r-m：2-SC+R=7：5：4；cu-a脉短距状。

足 后足基节光滑；后足腿节、胫节和基跗节长分别为各自宽的3．6、8．8和7．0倍；后足胫节距长为后足基跗节的0．3倍。腹 第1背板长为端宽的2．0倍(图267)，表面具不规则皱纹，端部稍变宽，基半部有背脊，气门不突出，背凹大(图267)；其后背板光滑；第2条缝缺；阳茎短于抱器。标本记录 1♂(正模，BMNH)，海南儋县，7．V．1983，Boucek。

## 国内分布

海南(儋县)

## 分类讨论

注  本种相似于 E．suturus Chen et van  Achterberg，两者的区别可见检索表。

## 参考文献

- 陈学新、何俊华、马云. 2004. 中国动物志 昆虫纲 第三十七卷 膜翅目  茧蜂科(二). 北京: 科学出版社.pp570

> 来源：中国动物志数据库（《中国动物志》）。中国动物主题数据库：http://www.zoology.csdb.cn/taxon/{043FA176-22AE-4506-BEA2-3E0BE5DC470C}
<!-- fauna-sinica:end -->
